現在來說明如何修改表格定義
我們一樣可以用視覺化的方式來改
也可以用sql指令來去
修改表格定義
這個範例
是在m11 alter table這邊
現在在workbench
這裡如果想要修改表格定義
用比較視覺化的方式的話
就是找到這表格然後移到它右邊
右邊有三個icon
有三個圖示當中
其中一個扳手這個圖示按下去
它就是會跳出視窗
讓我們可以修改表格定義
可以改名稱可以改pk
可以改其它任何資料類型都可以
改好之後一樣
去按右下角apply
它就會套用
我們當然也可以
使用的就是下指令的方式
就看到這個m11這個範例
alter table這個部分
首先我們想要去
把這個表格更名的話
就可以執行第四十五行
現在表格名稱是book
我們如果去alter table book
rename to books
就可以把這個
book table的名字改成新的books
這個名字
如果我們想要新增欄位的話
就是四十七行一樣是alter table
其實這個alter table這個指令
現在只要改表格定義都是開頭
都是alter table
而且要去列出
是哪一個表格
要去做修改定義的動作
後面才是會不一樣
我們要加欄位的話
就add column language
這個欄位名稱
我們想要新增一個叫做語言的
比如說我們現在書店裡面進的書很多
可能有各種語系的書
所以我們
要加一個欄位當初沒有想到
然後加這個欄位
它型別就直接要列出來
varchar 40就是可以存文字
然後四十個字
更改欄位名稱
跟更改表格名稱不太一樣
雖然都是rename但是這邊
是rename column
language to languages
我們現在要去更名的是欄位
所以要標出欄位
然後language這個是原來欄位名稱
要改成新的欄位名稱languages
我們現在
想要去修改或刪除欄位的預設值
我們想要增加
增加這個languages
它的欄位的預設值
是本來沒有設預設
但是我們現在加一個預設
加預設值就是user
到時候再填寫資料的時候
如果這個欄位不填
它就預設在這個中文
這樣的字眼
我們就是假設書在輸入資料的時候
語系這個欄位沒有填值的話
我們希望就直接填
中文就chinese這個值
我們可以加default ok
我們又
想要把這個default值移除的話
前面都一樣
這邊寫drop default
這樣子就ok了
修改欄位型別要modify
哪一個欄位languages
就我們剛已經更名了
新的這個名字叫languages這個欄位
本來它的型別是varchar 40
我想要把它改成varchar 20
就可以用modify
想要刪除欄位的話
用 drap
drop column languages
就把這一個languages這個欄位
給drop掉就是移除掉
我們本來沒有fk想要建立fk的話
這前面都一樣這裡是add constraint
fk的名字
然後這個是foreign key
constraint就是要
建foreign key一定要加
foreign key小括號
這是要把哪一個欄位
定成是foreign key fk
然後要參照的對象當然要寫
就references到哪一個
這個table的哪一個欄位
就是現在要參照到
publisher table的publisher id
其實在這邊
add以後的這個
當初我們在建立表格的時候
如果有要加fk的限制的話
其實就是這樣寫
我們要移除fk的話
因為我們有建好名字
所以移除就很方便
就直接drop foreign key
然後給foreign key它的名字
它就把它drop掉
如果說我們現在
想要把這個欄位author
author是作者這個欄位
這書這個表格裡面author這個欄位
我們想要
把它設定為不可以為空值
就是要輸入的話
就要用modify
雖然我們沒有改型別
但是你只要modify
這個欄位就必須
也要連它的型別也要列
如果我們不是要改型別就是
把型別列的跟當初的型別一樣
就不會修改到
我們主要就是要讓它不可以為空值
所以在後面加一個not nul
這個author
就不可以不輸入資料
我現在又想要讓它變成
可以為空值的話
就是前面都一樣然後加一個null
這樣子就可以了
這個是修改表格定義的部分